title: 微信13个隐藏功能
date: 2015-06-05 09:33:49
tags: 微信
---
## //switchtabpos：让微信tab更贴合Android Design
如果你并不喜欢微信Android版和iOS端同用一套UI，现在有一个小方法可以实现Tab的转移：在微信任意聊天窗口输入//switchtabpos并按发送，Tab就会从转移到屏幕顶端，Android范十足。如果想再调整回来，再输入一遍并发送就好了。

## //multiwebview：将微信聊天页和文章页拆分为两个任务卡片
在任意聊天窗口输入//multiwebview并发送，聊天和文章页面就可以被拆分为两个任务，并能同时出现在多任务切换页面中。如果在看文章过程中来了微信消息，回复消息后再跳转回文章就方便多了。当然，该功能还需系统的支持，目前只适用于Android 5.0及以上版本的系统。

## //switchnotificationstatus：让微信也支持浮动通知
在微信任意聊天窗口输入//switchnotificationstatus并发送，即可让微信也支持浮动通知。不过该功能仅支持Android 5.x +和微信6.2测试版，如要升级到微信6.2测试版，请用微信扫一扫下面最后一张图中的二维码。

## //sightinfo：查看小视频参数
//sightinfo可以让小视频的左上角显示小视频的一些参数，比如帧率、分辨率、时长、大小等。输入//sightinfo并发送后，参数不会立即显示，需先退出微信再重新进入。如要取消显示参数，只需重复输入//sightinfo并发送，退出微信再重新进入就好了。

## //traceroute：调出「诊断网络」功能
在微信任意聊天窗口输入//traceroute并发送，可以调出「诊断网络」功能。不过，当你真遇上无法连接到服务器的情况，这页面应该会自动弹出来吧。

## //opentrace
在微信任意聊天窗口输入//opentrace并发送，可以调出一个悬浮的类似音乐播放器中的播放/停止按钮。点击一下是开始，再点击一下是结束。尚不清楚这是什么功能，希望能得到高人指点。

## //getfpkey
输入//getfpkey并发送，可以看到关于手机的一些信息，包括制造商、型号、ROM的版本。然而用处不大，这些信息在设置-关于手机里都可以找到。

## //testwaitsms
输入//testwaitsms并发送后会要求验证手机号码，在进度条走完之前你可以点返回键取消操作。不知道验证手机号码为哪般，关键这手机号码还不是我的，所以无法得知下一步要做什么。

## //setshakecarddata
输入//setshakecarddata并发送后，摇一摇功能中会多出一个「礼券」选项。然而并不能摇出什么礼券，只有一句「活动已结束，多陪陪家人」的温馨提示。该功能的取消方法与前面所述的不大一样，需要输入//clearshakecarddata并发送。

## //checkcount：查看当前聊天窗口消息数量
输入//checkcount并发送，可以查看当前聊天窗口总共有多少条消息。

## //pickpoi：定位当前位置
输入//pickpoi并发送，可以定位自己当前的位置，这与微信中的「发送位置」的功能是相同的。

##//fullexit：退出微信
//fullexit相当于退出功能，输入并发送后，微信会自动退出。再次进入微信时，需要输入登录密码。

##//testsetpageowner
输入//testsetpageowner并发送，会跳转到一个Weixin JS API Demos页面，不过该页面仅支持公司内网访问，对咱来说没什么用。